carnontcanunr

Num. 19. ·

criminatis processus( ’

criminale judicium inchoatur per accussationem, per ,
denuntiationem, aut per inquisitionem.

Qui aliquem in judicio accussat, ad prenam talionis ·
· obligetur: «Calumniator, si in accussetione defecerit,
talionem recipiat. Qui non probaverit quod objecit, poe-
nam quam intulerit ipse patiatur.» Cap. 2 el 5., q. 5,
caus. 2. Propterea nemo utitur hodie accussatione, quae
lecrrm reliquit denuntiationi. ”

Aliud est delatio, aliud denuntiatio. Prima aliquem
accussat, omittendo nomen accusscntis.

Denuntiatio potest esse evangelico, canonica, et ju-

dicialis, Prima, fraterne correctione praemissa, delinquen· ⁴

tis correctionem quaerit, non in loro, sed in cubiculo
superioris, mere ut patris. Secunda est, quae jure ca·
nonico obligat5 sicuti denuntiatio impedimentorum ma-
trimonium impedientium. Tertia, de qua in hac lec·
tione agitur, lit ente judicem, legis praescriptionibus
servatis, et cum libello identificatur.

Innocentius Papo lll elium inchoandi criminale judi·
cium prescripsit modum, inquisitionem scilicet, qua
iudex, proprio motu, accussation'e rel denuntiatione
inextantibus, delicti existentiam-ct auctorem, et com·
plices si adsint, inquirit.

«Evidentia patrati sceleris non indiget elamore cc·
cessatorio» De Accussationibus, c. 9.

Α denuntiatione repellitur publicus concubinarius,
excommunicatus, et conspirator, et is qui non praemo·
nuit. lbidem 20.

Ordo, tempus ct materia inquisitionis mirifice ex·
planantur his¹ Decretal. verbis, de Accusaationibus,
Cap. Π, ll), 2t, 24.

 

