canonicarum

NUM. 26.

’ ALIQUA SPECIA'LIA CLERICORUM DELICTA.

, Metropolitanus, vel Ordiuarius metropolitano proriss
minc, qui ordinarium illegitime absentem atriplirs quam
per tres meuses Romano Pontifici uon denuntiat, iuter· ,
dictum ipso facto incurrit.

Pontificatum exercitium in aliana clioecesi absque Or-
diuarii cxprcso consensu punitur suspensione lata.

, Matrimonii testificatio ai presbytero vel parocho, sine
proprii parochi consensu, punitur suspensione tata.

Reputans, cum Viativel Extremam-Unctioucm estra-
,neis administrans sine parochi licentia, excrinununicutio-
nem simpliciter reservatam incurrit.

De venereis coteler tinctorem lib· a, ill· l5·

Regularis, a monasterio legitime expulsus, perpetuam
suspensionem incurrit. ’ ’

, Apostasia ab Ordine excommunicatione et irregularitate
punitus. ’
(trinitatum, aut Vicarins Capitularis, litteras ad Ordina-
tionem tribuens non arctatis intra annrsm ab Ordinarii
defunctione, incurrit interdictum ipso lacto. ’

Exemph, tribuentes siue carisa litteras ad Ordinationem κ
uon ad proprium sed ad alienum Episcopum, incurrunt
suspensionem ab officio et beneficio.

Ordinatus ab Episcopo censuram, vel ab extraneo sinc
litteris proprii, vel a propriu iu alicua dioecesi absque
licentia Ordiuarii proprii dioecesis, vel iutra annum ab
obitu proprii, aut per saltum, suspensionem ab Ordine
incurrit.

Capitulum, novum Praelatum recipiens absque Apos-
tolicae 'Sedis litterarum praesentatione, beneficiorum sus·

¹ pensionem incurrit.

Canonici Ecclesiae Cathedralis, transferentes Ecclesiae
vacantis regimen nominato siit praeseutato a Potestate
laica, nominati ct praesentati regimen acceptantes suh,

 

